Então, até aqui, eu apresentei aos colegas, ou ao colega, regras gerais.
Os principais pontos, imagine os colegas que a Lei Complementar 214 tem mais de 500 artigos.
Para ser preciso, 544 artigos.
Naturalmente, não é todo esse volume de artigos que é de aplicação diária, FIS Então, nessa primeira parte, até aqui, primeiro bloco, segundo painel,
aqui vamos considerar o terceiro painel, é bem verdade.
Aqui são atividades imobiliárias que a lei complementar às vezes de 14
trouxe um capítulo especial para elas em função de ser uma atividade especial.
De ser uma atividade especial. Certo? De ser uma atividade especial.
Perfeito?
Então, vamos partir aqui para estudar,
iniciando no artigo 251, primeira parte geralzão,
e depois o especial, especial, no 485.
Primeiro ponto, no sentido informativo e elucidativo,
o que deve ser considerado atividade imobiliárias?
Fundamentalmente essas que estão gravadas aqui.
Alienação de bens imóveis.
Alienação é um termo genérico que comporta várias espécies.
Entre elas, a fundamental, que é compra e venda.
Certo?
Compra e venda.
Não só.
Eu tenho permuta, tenho dação e pagamento, incorporação imobiliária.
Então é uma atividade específica, também muito própria.
Incorporação tem um conceito, tem uma definição.
O que deve ser considerado incorporação imobiliária?
São as chamadas vendas de bens imóveis na planta.
Na planta.
Será ainda incorporado.
Por isso, incorporação.
Então, tem toda uma característica, uma lei própria,
que trata de incorporações e regimes de condomínio.
Então, tem que vender na planta e vendendo as partes que formarão aquele edifício.
Isso é incorporação imobiliária.
A construção de um edifício para venda posterior não é incorporação, é venda de imóvel após a construção.
Parcelamento do solo é uma atividade imobiliária. São os loteamentos.
Locação, sessão onerosa e arreendamento de bens.
Locação, fundamentalmente.
Construção civil.
É uma atividade imobiliária, embora se trate de um segmento específico.
Ela é essencialmente prestadora de serviços.
Também objeto de um tema que estarei apresentando
brevemente,
o Paxos da Reforma Tributária
nas Constituições Civis,
tendo que, como comentei, a Constituição Civil
é, por essência
ou por excelência,
prestadora de serviços.
Em corporação, não.
Não é prestadora.
É uma empreendedora
e administração
intermediação de bens de imóveis
olha a questão dos imóveis
próprios, nesse caso
é que está tratado de imóveis de terceiros
administração de imóveis, intermediação
lá no Quinaí
eu falei imóveis próprios
que não é redundância
tem um sentido
aqui é com imóveis de terceiros
o último item